## 基础语法
* 数据类型

    * undefined
    * Boolean
    * string：
        
        * 16位Unicode字符
        * length属性表示字符串的长度。
        * null和undefined不能转化成字符串，其他类型的值都有toString()方法转化成字符串。
            * 值为null的变量转字符串返回值为"null"。
            * 值为undefined的变量转字符串返回值为“undefined”。
        * 数字转字符串可以添加一个参数来按照基数转化为字符串。

    * number:

        * 表示整数或者浮点数。
        * NaN表示不是数值。
            
            * NaN和任何数值不等，包括本身。
            * 涉及到NaN的操作会返回NaN；
            * isNaN() 接受一个值尝试转成number，成功返回false，否则返回true。字符串也会尝试转为number。
            * isNaN(true)因为true可能被转换成数值1，所以可能会返回false。
        * 字符串转number

            * number() 可以转化任何类型            
                ```js
                    console.log(Number("hello")); //NaN
                    console.log(Number("")); //0
                    console.log(Number("000011")); //11
                    console.log(Number(true)); //1
                ```
            * parseInt() 
                
                *将字符串转整数
                * 逻辑： 注重的是是否符合数值模式。会忽略字符串前面的空格，判断第一个非空格字符。如果第一个非空格字符不是数字或者负号会返回NaN，因此parseInt转化空字符串会返回NaN.如果第一个是数字字符会继续解析后面的字符。直到遇到非数字字符，或者字符串结束。小数点不是有效的数字字符。
                * 能正确识别各种整数格式：
                * 能按照指定的进制解析字符串
                    ```js
                    console.log(parseInt(070)) //解析成八进制
                    console.log(parseInt("10",16)) //按照指定的进制解析
                    ```
            * parseFloat（） string转浮点数。

    * object
    * function
    * 使用typeof操作符可以获取数据类型。
    * array类型：
        
        * 长度不固定。
        * 因为js是弱类型，数组元素可以为不同的类型。
        * 构造：
            ```js
            var a1=new Array(); //空数组
            var a2=new Array(4); 
            var a3=new Array(1,"hello","true",NaN); //含有元素的数组
            for(var i in a3){ //遍历数组
                console.log(i);
            }
            var a4=[4];
            console.log(a4[0]);
            ```
        * length属性表示数组的长度。
        * 删除一个数组元素可以自动修正后面元素的序号和数组长度发更新。
        * push和pop使得数组可以作为栈使用。
        * shift和unshift模拟队列数据类型。shift是在队尾删除一个元素。
    * 控制结构：
        * 与C一样
    * 常见内置对象：

        * Object

            * 所有对象的基类。
            * 采用了原型继承方式。
            * 创建一个类型：
                ```js
                var obj1={};
                var obj2={name:"xiaoming"};
                var obj3={
                    name:"xiaohua"
                    show:function(){
                        console.log("hello everyone" );
                    }
                }
                ```            
        * Math
        * String
        * Array
        * Number
        * Function
        * Boolean
        * JSON
        * Date
            * 处理日期和事件的对象。
            
        

